MÉTODOS HÚNGARO

Passo 1
Subtrair o menor elemento de cada coluna de todos os elementos da coluna.

Passo 2
Subtrair o menor elemento de cada linha de todos os elementos da linha.

Passo 3
Escolher linhas, começando com a de menor número de zeros e prosseguindo por ordem crescente de zeros. Marcar um zero na linha e eliminar os zeros existentes na mesma linha e coluna. Proceder do mesmo modo até não haver mais zeros para marcar ou cortar. Se obtiver só um zero marcado em cada linha e em cada coluna, então esse conjunto de zeros define uma solução ótima. Caso contrário, continua-se o método.

Passo 4
Marcar todas as linhas que não tenham um zero marcado.

Passo 5
Marcar, nas linhas antes marcadas, todas as colunas que tenham pelo menos um zero cortado.

Passo 6
Marcar, nas colunas antes marcadas, todas as linhas que tenham zeros marcados.

Passo 7
Repetir os passos 5 e 6 até não haver mais linhas ou colunas para marcar.

Passo 8
Assinalar todas as linhas não marcadas e todas as colunas marcadas.

Passo 9
Considerar o menor elemento da submatriz dos elementos não assinalados por aquelas linhas e colunas. Subtrair esse valor a todos os elementos da submatriz e, somá-lo aos elementos da intersecção entre as linhas e colunas assinaladas.

Passo 10
Recomeçar no Passo 3.